Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
去吧
这奴才们身份卑微
怕是碰不得这些吉物
那奴才们也就不送各位娘娘
进我们娘娘的寝殿了
万一真是冲撞了神灵
怕是不好呢
也是啊
这样的事情
还是谨慎些比较好 给本宫吧
娘娘
娘娘今日的安胎药
还没有喝呢
方才给您送过来的时候
您说太烫了
这会子刚刚温
再放怕就凉了
皇上
臣妾和皇后 两位姐姐
很快就出来
去吧
皇后娘娘贤惠起来还真贤惠呢
从前不喜欢熹贵妃
现在却能委曲求全
不许议论皇后
臣妾多谢皇后成全
肯为臣妾亲手系上福袋
本宫是皇后 理应如此
论理应当如此
可是论情 皇后应该很恨臣妾吧
本宫送你送子观音
就是希望你能够平心静气
不要乱了心神
现在最重要的
就是为皇上生下龙胎
龙胎是否能保 全在皇后
不在臣妾
此话怎么说
难道不是吗
顺娘娘心意龙胎可保
逆娘娘心意母子俱损
多年来
皇后娘娘一直如此统一六宫
臣妾实在害怕
若哪天得罪了皇后娘娘
臣妾肚子里的孩子就保不住了
放肆 你敢污蔑本宫
污蔑
放手
你敢不敢对着神明发誓
发誓你从未害过皇嗣
从未害过嫔妃
从未害过臣妾
本宫是六宫之主
怎么可能和你发誓
你放手
你不敢了吧
齐妃为何而死
案嫔为何生不出孩子
富察贵人小产
还有臣妾当年的孩子
你做了那么多亏心事
你自己心里最清楚
怎么会这样
娘娘怎么了
娘娘
娘娘这是怎么了
娘娘 快来人哪
娘娘 娘娘 娘娘
环环 皇上 娘娘晕过去了
环环 叫太医
是 快去
太医 环环
太医 来人哪
来人哪 快传太医
娘娘你怎么了 你醒醒啊
娘娘
回皇上 娘娘醒了
熹贵妃 你醒了
熹贵妃 你节哀吧
孩子总会有的
皇后娘娘轻描淡写一句话
就当臣妾的孩子命如草芥吗
皇后
你再厌恶臣妾
为什么要害臣妾的孩子
荒谬 本宫哪有害你的孩子
皇上 皇上
臣妾的孩子没了
并非是臣妾自己不小心
是皇后娘娘
她与臣妾发生争执
她推了臣妾
皇上 娘娘的腹部
的确有遭受过重击的述象
太医们皆可验证
肯定是有人大力地推了娘娘
而且娘娘腹中的胎儿一向健康
想必皇上也经常能够听到
胎儿的胎动
若非遭受意外
是绝对不会导致小产的
皇后 当时寝殿里
只有你和熹贵妃两个人
皇上
你
还有你
当时你们在寝殿门口
可有看到了什么
臣妾当时和皇贵妃
在寝殿外在聊天
未曾看到什么
只是
这 只是臣妾和皇贵妃
确实有听到寝殿内
皇后娘娘和熹贵妃
好像发生了争执
是啊 皇上
皇后与熹贵妃发生争执
臣妾们不敢闯进来
臣妾听见熹贵妃说
害怕呀 恐惧什么的
皇后还让熹贵妃安分守己
其余的臣妾就没有看见了
朕和这许多的眼睛倒是看到了
熹贵妃受伤晕倒只有皇后在侧
皇上
皇后怨恨臣妾得您宠爱
总以为臣妾有不敬之心
出言责怪
盛怒之下 她就推了臣妾
当时熹贵妃胡搅蛮缠
拉住臣妾的手
臣妾用力挣脱 才甩开她的手
并未推过熹贵妃
如皇后所言
那么熹贵妃是自己推倒了自己
臣妾也不明白
熹贵妃她为何胡搅蛮缠
熹贵妃她为人谨慎
连喝安胎药都遵照太医的嘱咐
一碗不落地喝
这么多年 熹贵妃对皇后娘娘
可以说是勤谨恭敬
就算熹贵妃
有言语冲撞了皇后娘娘
娘娘也要宽恕她呀
好歹也要顾念着
熹贵妃腹中的皇嗣才行啊
你既说熹贵妃胡搅蛮缠
那么熹贵妃到底是如何冲撞了呢
当时就只有臣妾和熹贵妃两人
臣妾自知百口莫辩
但如果此事涉及臣妾
都是因为有人想存心谋害臣妾
你觉得百口莫辩
朕何尝不觉得百思不得其解
寝殿里只有你们两个人
又起了争执
你一向不喜欢熹贵妃
这些朕都看在眼里
倒是熹贵妃百般求全
为皇后着想
皇上 臣妾有何理由要害熹贵妃
这些年 臣妾调度后宫
皇上可曾见到臣妾蓄意害过谁吗
你心中有数
皇上
唐高宗的时候 武媚娘得宠
为除王皇后
武媚娘亲手
扼杀了在襁褓中的女婴
然后嫁祸给王皇后
臣妾今日情状
恰如当年的王皇后啊
皇上
皇后出言责怪 臣妾死不足惜
只是臣妾的孩子
他还未睁开眼睛到这世上看一看
臣妾的孩子好无辜
胧月 你哭什么呀
我什么都没看见
你过来
你看到了什么 告诉皇阿玛
有皇阿玛在 什么都不用怕
有皇额娘在
告诉皇额娘发生了什么事
不怕 告诉皇额娘啊
皇额娘她推了熹娘娘
她推了熹娘娘
你瞎说 是你教她的
说 是不是你教她的
要不是你 敬贵妃 是你
皇后娘娘 你
皇上 臣妾冤枉啊
事发突然 臣妾怎能未卜先知
怎能叫胧月说这些呢
她只有六岁
她能撒谎吗
况且熹贵妃刚刚醒
谁会教她
皇上
此事臣妾便如当年的王皇后
给人陷害
朕不是唐高宗
不会被轻易蒙蔽
倒是你一直视嬛嬛为死敌
必欲除之而后快
臣妾以乌拉那拉氏先祖发誓
臣妾并未做过任何
伤害熹贵妃腹中胎儿之事
这样的毒誓
你还是冲着太后的神位去发吧
皇后心肠歹毒
残害皇嗣
即日起
不许踏出景仁宫一步
苏培盛
奴才在
带走
嗻
皇后娘娘
请吧 皇后娘娘
皇上 恕臣多嘴
皇后的事果真
你是老臣
问一句也是应该的
朕已经细细查问
皇后无从狡辩
皇上
皇后虽然不及已故的纯元皇后
那么宽和
但到底不是作恶的人
从前许多事
朕并非没有疑心
只是不愿意计较
可是这件事
皇后已经无从抵赖
皇后好好的 费这个心思做什么
欲壑难填
贪心不足
皇后不够
还盼着做个名正言顺的太后
朕将三阿哥交给她
倒让她多了许多非分之想
皇上明鉴
来日谁登基
皇后都是母后皇太后
权柄下移 她怎么肯
那皇上打算如何处置
臣最近听说 宫内流言四起
原本有许多孩子
都死在皇后手中
可是流言终究是流言
就像皇后只能是皇后
中宫易主 会生大变
朕还没有这么想
后宫稳固是大清之幸
不过朕会令皇后思过
严惩此事
娘娘喝口茶 歇一会儿吧
念得再多也抵消不了
我对那孩子心头的愧悔
娘娘不也是不得已吗
孩子没了
那是他跟娘娘命中的缘分太浅
现在最要紧的是
皇上虽然拘禁了皇后
但是并未惩罚
皇后是三阿哥的养母
太后的至亲
要连根拔起
咱们就得让她无依无傍
额娘 夜里凉
您别跪着伤了身子
儿子叫人炖了燕窝
您起来喝
真是难为你的孝心了
儿子知道
额娘在为未出世的弟弟伤心
所以和富察氏抄了经幡
烧给弟弟
希望他早登极乐
你和富察氏辛苦了
额娘病了 儿子不能分担
实在心急如焚
额娘知道你孝顺
三阿哥近日如何
听说三哥在为皇额娘的事
向皇阿玛求情
结果遭到皇阿玛的训斥
三阿哥是皇后抚养的儿子
如今皇后被责
你也要与他少来往
是
三阿哥与皇额娘互为依靠
唇齿相依
儿子明白
自然了
有皇后一天
三阿哥就有登基之望
有三阿哥一天 皇后就多重依靠
是 儿子知道了
四弟一向最用功了
连娶了福晋都不放松
今儿怎么有空站在这儿啊
今儿是八叔生辰
我去宗人府的大狱看他了
你敢去看八叔
不怕被人看见
旁人问起我自然不说
您是我三哥 做弟弟的不敢相瞒
那八叔近来如何啊
还能如何
削爵囚禁 生不如死
三哥 为弟的有句话一直想说
不知是否得当
你我兄弟客气什么 说
皇阿玛因继位之事
圈禁了数位宗亲
八叔也好 十四叔也好
都是皇阿玛的手足
若我们能为八叔和十四叔求情
让他们得到皇阿玛宽宥
那么既保全了皇阿玛的千古名声
不致百年之后任人议论手足相残
更能使太后在九泉之下安息
下个月便是先帝的生辰
假如有机会
我想在那日求得皇阿玛
对八叔和十四叔的宽恕
这也是对先帝和太后
最大的孝心了
四弟用心良苦啊
愚兄居然没有想到
好 那日我若得到机会
一定向皇阿玛求情
劝服皇阿玛
好
娘娘喝杯茶吧
娘娘 皇上说还不让您出去
您陪伴皇上这么多年
禁足可是从没有过的事
熹贵妃这样得宠 也被禁足多次
本宫是皇后 自然能承受
对了 听说三阿哥为娘娘求情了
但却遭到了皇上的训斥
三阿哥真是愚蠢
这个时候自然是自保为上
娘娘 三阿哥也是一片孝心哪
孝心用得不当
便是害人害己的糊涂心
现在就指望先帝生辰那日
三阿哥能够争气
只要三阿哥能有来日
本宫也就不白受这些委屈了
交代给你的事办得不错
先帝的祭礼办得很是妥帖
多谢皇阿玛夸奖
你办得好朕都看在眼里
对了 听说前些日子
你去了宗人府看了允撰几次
是
八叔他现在很可怜
你很宅心仁厚啊
皇阿玛 八叔犯下大错
怎么罚都是应当的
只是先帝膝下诸子
都是皇阿玛的手足
儿臣想 若先帝在世
一定想看到父慈子孝 兄友弟恭
还有呢
还有
还有十四叔
皇阿玛 十四叔是儿臣的亲叔叔
皇阿玛的同胞兄弟
可一直被圈禁
儿臣记得先帝在时
十三叔被圈禁
皇阿玛尚且苦苦向先帝求情
不如看在先帝的份儿上
也放了十四叔出来吧
你倒惦记着你的叔叔们
儿臣不敢
只是儿臣听说
太后病重时很想念十四叔
儿臣想
若当时能让十四叔出来的话
你十四叔出来了
太后的病就能好了吗
你觉得朕对太后不孝是吗
儿臣不敢
你不敢
方才的兄友弟恭不是你说的吗
朕不友爱
所以也难怪朕的弟弟都不恭敬
父慈子孝
朕不慈爱
所以你也就不孝顺了
儿臣不是这个意思
皇阿玛
儿臣是为了您的名声着想
皇叔们再有错
到底是您的兄弟
皇额娘再不好
也是您的妻室
皇阿玛一时之怒不要紧
可要为百年名声思虑啊
您圈禁兄弟 禁足妻室
臣民惶恐
不知要如何揣测呢
臣民如何揣测
朕看你是要来做朕的主了
朕是你的皇阿玛
可是你不辨是非
口口声声为罪臣罪妇声辩
朕在你眼里
就是这样一个暴君吗
还是你看不惯朕的所作所为
急于取而代之了呢
儿臣不敢 儿臣不敢
儿臣不敢啊
朕登基之初
你八叔和十四叔
是如何处处刁难 不恭不敬
你都是亲眼看在眼里的
今日 你反而反过来
要替害朕的人来求情
与他们沆灿一气 来性逆朕
至于你皇额娘 朕为何要圈禁她
不单单是为了熹贵妃腹中之子
这些日子 你皇额娘奔走牵线
只盼你成为太子呢
皇阿玛
亏你还喊得出皇阿玛
你是朕的长子
虽然软弱 也不具才干
可是朕一直对你
处处管教 处处优容
天不垂怜
竟然教出个别人的儿子
你既然要为你八叔求情
就去做他的儿子好了
皇阿玛
您再生气也罢
难道不要儿臣了吗
是你要弃朕而去
不是朕不要你
苏培盛 奴才在
传旨 弘时为人 断不可留在宫中
他既偏帮允撰
就让他去做允撰的儿子
允撰因罪已撒去了黄带子
玉牒内已除其名
弘时作为他的儿子
岂能不撒去黄带子呢
即刻撒去弘时的黄带子
交给恒亲王约束养赡
朕已经没有这个儿子了
皇上
还不快去
遵旨
娘娘
娘娘 出事了
又怎么了
三阿哥他
说错话了是吧
皇上现在不放本宫也无所谓
最重要的 他还是念着姐姐
那本宫还有东山再起的一天
皇上革了三阿哥的黄带子
赶去做八爷的儿子了
你说什么呀
已经交去宗人府办了
胡说
三阿哥是皇上亲儿子
怎么可能
奴婢哪敢胡言哪
三阿哥替十四爷 八爷
还有娘娘求情
皇上斥责他心怀不轨
好端端的
他帮那些罪臣求情做什么呀
本宫这么多年的心血全白费了
都白费了
娘娘 您快想想办法救救三阿哥
不中用
皇上素来狠心
如此就断了父子之情了
娘娘
若是三阿哥当不了皇太
没了三阿哥 还有四阿哥
还有五阿哥
最不济还有六阿哥
就好像齐妃死了那样
没了甄环
本宫就可以抚养六阿哥
都不要紧 都不要紧
只要本宫还是皇后
只要本宫还可以东山再起
谁的孩子都不重要
只要是本宫的孩子
本宫还是唯一的皇太后
我要的东西你都准备好了吗
东西都准备好了
可这事皇后娘娘还不知道
要不要禀告一下
主子受辱就是奴才无能
我跟着娘娘这么多年
都没见过她受过这样的屈辱
堂堂皇后被妃嫔陷害而禁足
还害得娘娘没有了三阿哥
这个指望
天下没有这样的道理
可这事太大一旦失手
你我的性命不保啊
我拼了命也不要紧
只要除了熹贵妃
娘娘以后也就能安乐了
把东西给我
十七弟
皇阿玛生辰的祭礼已经办完了
朕想起昔日皇阿玛在时
对朕和你的教导
总是心有戚戚
所以今日流泪
咱们一家人聚聚兄弟之情
臣弟谢皇兄关爱
先敬皇兄一杯
你坐下 你坐下
一家人不必拘礼
皇阿玛若在
看到你成了家
这么快就有了孩子
一定很欣慰
臣弟所有都是皇兄的恩典
朕不忘先帝养育教导之恩
你不忘敬侍兄长
安分为臣之礼
咱们就是
兄友弟恭 君安臣乐
是
小弟弟在婶母肚子里呢
六阿哥喜欢吗
我要小妹妹
王爷呢
都好
弘瞻还这么小就喜欢孟氏的孩子
怕是有缘呢
堂兄弟自然是有缘的
弘瞻 弘瞻
来 来额娘这儿喝汤
别吵着娴福晋了
我要婶母喂 我要婶母喂
好 婶母喂
乖
静娴
静娴 你怎么了
太医 太医
快叫太医啊
怎么了这是
刚才还好好的
是啊
像是中毒所致
食物有毒
御前侍卫护驾
皇上 若娴福晋真为中毒
此地不宜久留 先回养心殿吧
皇上
朕不走
朕倒要看看谁这么大胆子
敢在朕面前行刺
先挪去后殿
好
王爷 王爷
我在 我在呢
王爷
快
银针
是鹤顶红
鹤顶红
不好 侧福晋的胎儿已经足月
快 去准备催产药
快去 快去啊
王爷 请让微臣为侧福晋把脉
幸好侧福晋所食不多
尚有力气产子
王爷 请放心
这里一切由太医照料
微臣速去回禀皇上
快去
王爷
是谁要害妾身
启禀皇上
女闲福晋食用了鹤顶红
宫宴上为何会有鹤顶红
女闲福晋最后所食是什么
皇上
娴福晋服食过六阿哥的汤羹
槿汐
银针发黑 此羹有毒
再探这碗
此羹也有毒
皇上 有人要杀臣妾和弘瞻
才连累了娴福晋
朕在这里
查 给朕查
这些个脏东西
怎么会进到熹贵妃
和六阿哥的饮食里
嗻
王爷
我是不是要死了
别瞎说 太医们都在呢
都在呢
王爷 是妾身灌醉了你
才有了现在这个孩子
另lJ说这个
我会陪着你
我会一直都陪着你
回禀皇上 奴才查明白了
饭后甜食都是由御膳房做好了
交由宫人送来
送甜汤给熹贵妃
和六阿哥的宫女说了
只在半道上遇见了
景仁宫的剪秋
剪秋也打开了食盒的盖子
询问里面是什么东西
除此之外 别无旁人
奴才也已经将剪秋带来了
带进来
嗻
是谁指使你的
谁指使你的
无人指使
都是奴婢一人所为
是皇后吗
皇后尚在禁足
根本不知晓此事
都是奴婢一个人的主意
她想自尽
皇上
你为什么就是不相信娘娘
她可是你的妻子啊
她对你是真心的
拖去慎刑司严刑拷问
务必给朕吐出真话来 皇上
她是你的妻子 大清的皇后啊
皇上
皇上 你为什么就是不信呢
押下去
熹贵妃 你不怕遭报应吗
熹贵妃
你不得好死
贱人 熹贵妃
你这个贱人
启禀皇上 是位小世子
但娴福晋产后虚弱
以致毒发
刚刚过世了
剪秋
娘娘
剪秋呢
怎么没见到她
连江福海也不知去哪儿了
娘娘是要喝水吗 奴婢去倒
本宫在问你话
你为什么顾左右而言他
还有什么是本宫经受不住的
剪秋姑姑一直没回来
江公公昨夜也被带走了
大胆
本宫身边的人
岂可说带走就带走
还没有跟本宫说过半句
娘娘 慎刑司的人
是奉皇上的旨意
说不必让娘娘知道
到底出什么事了
奴婢也不知道
只听说
剪秋姑姑毒害熹贵妃不成
害死了娴福晋
姑娘受了鞭刑
还不肯说实话吗
皇后娘娘没做过的事
我有什么可招的
你以为你们屈打成招
皇上就会信吗
若是有他日
皇后娘娘定不会饶了你们
这帮蠢货
咱们是奉了皇上的旨意
不惜一切手段
只要问出实话来
即便你们的身子是铁打的
怕也熬不过这流水的刑具
既然不肯说
来人 上针刑
你敢
敢不敢不是问咱们
是要问这根针
敢不敢钻姑娘的纤纤玉指啊
剪秋的嘴最硬 便是她先来
放开我 你放开我
叫你不说
你呢
招不招啊 说
快说呀
也不知道这些奴才会不会招
都说精奇嬷嬷
比刑部的郎官还厉害
可是剪秋一向对皇后娘娘
忠心耿耿的
就怕她不肯招呢
没有剪秋 还有江福海
没有江福海
还有在慎刑司服役的绘春
一个一个审下去
一定会有人吐口
一旦撕开了一点口子
那下面的就瞒不住了
听你这么一说 我便放心了
事情已经闹得这么大了
要是不往皇上的最痛处戳下去
一旦皇后翻身
那就不好收拾了
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.